# 登場人物一覧

『The Darkside of the Rainbow』に登場する主要な人物の記録です。
- 本作はユノとオリバーのバディを主軸とし、アイダを加えた3名を核に、石の館に集う人々を描く3層構造をとる。
- 石の館を預かるユノ、拠点とするオリバー、そんな2人を訪れるのがアイダである。

---

## 主要人物

### ユノ（Yuno）
> **「あんたは、手のかかる末っ子よ」**

* **概要:** 物語の主人公。リセウム129期生。女子。「闇の魔術（Dark Arts）」を継承してきた旧家の13代目。一族の遺産を狙う追手から逃れ、リセウム校区内にある「石の館」に身を寄せている。1年目は「石の館」の主人／管理委員として、第2年目（作中5巻以降）はリセウムの生徒会長として、居場所を守るための戦いに身を投じる。
* **外見:** 藍色の瞳と、どこか儚げな銀髪。
* **人物と哲学:** 一人称は「私」。二人称は「あなた」、親しくなると「あんた」。
性格： 物静かで控えめな優等生を装っているが、本質はつっけんどんで警戒心が強い。しかし、一度身内と認めた人間には非常に深く、献身的な愛情を注ぐ。
「居場所（Home）」への執着： 根無し草の転校生活を送ってきたため、彼女の行動原理の核には常に「帰るべき場所」への渇望がある。
「姉」としての自認： かつてのミカゲがそうであったように、またオリバーを「手のかかる末っ子」と定義したように、大切な人々を「家族」として世話し、守ることに無自覚な自負を持っている。
* **経歴:**
‐流浪の幼少期： 12代目当主の父を戦争で亡くし、祖母のツルと共に親戚の追及を逃れながら転校を繰り返した。
‐リセウムへの定着： 3年生（物語の1年前）の時、一族の術式で守られた「石の館」に逃げ込み、ようやく孤独な安息を得る。
* **経歴:**
‐第1巻：彼女の謎めいた暮らしと隠された能力に興味を示したオリバーが、ユノを利用し事件を引き起こす。自分の居場所を守るべく、オリバーの幼馴染・アイダの協力を得ながら、オリバーの計画を阻止する。
‐第2巻：第１巻の事件をうけ、石の館「管理委員」に任命され、復学したオリバーの監視役となる。石の館に居座るようになった彼とともに、「秘密の裏庭」にまつわる事件を解決する。
‐第3巻：
‐第5巻（転換点）： 自らの牙城である「石の館」を引き換えに、自分の代わりをさせられていたクロエを救出。これは300年前に先祖のミカゲができなかった「弟（ユエ）を闇から救い出す」ことの成就でもある。
‐後日談（After the Rainbow）： アイダと共に、事件で身寄りをなくしたナナミを養子として迎え、20年後も「家族」としての生活を営んでいる
* **能力/魔法:**
‐ 魔法：闇の魔術（Dark Arts）： 杖を必要とせず、指先一つで破壊的な事象を引き起こす。このため、杖を用いた普遍的な魔法（魔導）は非常に不得手である。
‐ 特奇事項（Peculiarity）： 「指先が呪文を綴る（Finger before spelling）」。思考よりも早く術式が発動する攻撃的な性質を持つ。

### オリバー（Oliver）
> **「まったく、取るに足らない学生生活だった」**

* **概要:** 
* **外見:** 
* **性格:** 
* **能力/魔法:**

### アイダ（Aida）
> **「」**

* **概要:** 
* **外見:** 
* **性格:** 
* **能力/魔法:**
